灵光一闪 一切线索都连贯在一起
只要找到头绪 找出真相的脚步就不会停止
今晚就悠哉的看看星星吧
以流星般的速度 粉碎不在场证明
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
疑惑的天体观测
长野县  星美山度假村
深夜  ⒈⒈时⒉⒑分
可以看到火星的极冠哦
火星の極冠が見えるよ
那  那个  小兰姐姐
ちょ　ちょっと蘭ねえちゃん
给我也看看嘛
ねえ　僕にも見せてよぉ
抱歉  抱歉  你看吧
ゴメン　ゴメン　はい　どうぞ
真的耶
ホントだぁ
真是的  根本就没有流星划过嘛
んも～　流れ星全然流れないじゃないのよ
园子你啊
園子ったら
别光想着找流星  也稍微看看望远镜嘛
流れ星ばっかり探してないで少しは望遠鏡も覗いたらいいのに
我才不要
イヤァよ
我要找到流星  然后许愿能找一个帅气的男朋友
流れ星見つけてかっこいい恋人がゲットできるようにお願いするんだもん
真是的  那你买这么高级的望远镜干嘛啊
ったく　何のためにこんな立派な望遠鏡まで買ってきたのよ
来看星星却不带望远镜不是很奇怪吗
だって　星見にきて望遠鏡持ってこないのって変じゃない
带了望远镜却完全不用才奇怪吧
持ってきた望遠鏡全然覗かない方が変なんじゃないの
流星
流れ星
在哪在哪
どこどこ
已经消失了
もう　消えちゃったわ
真是的  都怪你跟我说话  害我都没看到流星
も～　蘭が話しかけるから見逃しちゃったじゃないのよ
小兰
蘭ちゃん
江田  和彦(⒉⒊)   东都大学研一学生
怎么样  能看清星星了吗
どうだい　ちゃんと見えるようになったかな
江田先生  刚才多谢你了
江田さん　さっきはどうも
这是哪位
どなた
他是东都大学的研究生  江田先生
東都大学の大学院に行ってる江田さんよ
刚才你小睡的时候  他告诉了我望远镜的使用方法
ちょうど　さっき園子が仮眠してる時にこの望遠鏡の使い方教えてもらってたのよ
喂  江田
おい　江田
学长
先輩
别光顾着搭讪  快去收集数据
ナンパするヒマがあったらちゃんとデータ取れよ
哎呀  不是这样的啦
やだなぁ　そんなんじゃないですよ
这位是和我同校的研究生学长  野中浩一
えっと　こちらは僕の大学院の先輩の野中浩一さんと
野中  浩一(⒉⒋)   东都大学研二学生
秋本  广志(⒉⒋)   东都大学研二学生
这位也是同校的研究生学长  秋本广志
同じく大学院の先輩で秋本広志さん
你们好
どうも
初次见面  我叫毛利兰
はじめまして　毛利蘭です
他叫柯南  她叫…
この子はコナン君で　彼女は…
你好  我叫铃木园子
どうも　鈴木園子です
我特别喜欢星星  所以今天…
星が大好きで　今日…
我想起来了
思い出した
野中先生  你昨天上电视了吧
野中さんって昨日テレビに出てたでしょう
好像是获得了什么奖项
なんとかっていう賞をとったとかで
对啊
ああ
我获得了被誉为天文界诺贝尔奖的天文先锋奖
天文分野のノーベル賞といわれるスターパイオニア賞を受賞したんだよ
而且还是史上最年轻的获奖人
それも史上最年少で
一般人会这样自吹吗
自分で言うか　普通
这个人怎么回事
なんだ　あの人
野中学长  拍摄还顺利吗
野中先輩　撮影の方は順調にいってますか
嗯
ああ
就是有点困  所以过来拿咖啡喝
ただ　眠くってな　コーヒーを取りに来たんだ
你是在哪里拍摄呢
どちらで撮影されてるんですか
你看  就在那座电视塔
ほら　あのテレビ電波の中継塔だよ
还挺远的嘛
結構　遠いですね
但是开车只要一两分钟
でも　車で１～２分くらいだよ
我和秋本都把相机摆在了电视塔的中间那层  一起拍
あの中継塔の真ん中あたりで秋本と仲良くカメラを並べて撮っているんだ
这家伙看我获奖了  就去买了台和我一样的相机
こいつ　俺が賞をとったからって俺と同じカメラを買いやがって
大家是昨天就过来了吗
皆さん　昨日から来てるんですか
不是  我们要拍的星星不同  我来得早一些
いや　撮影する星の関係で僕だけ先に来たんだ
喂  秋本  差不多该走了
おい　秋本　そろそろ行こうぜ
好
ああ
请加油哦
頑張って下さい
对了  在11点半到12点之间
そうだ　１１時半から１２時までの間
在南方的天空可以看到人造卫星哦
南側の空を見ていれば人工衛星が通るよ
是真的吗
ほんとですか
是啊  应该不难看见
ああ　たぶん簡単に見つかると思うよ
深夜  ⒈⒈时⒌⒑分
唉  脖子都痛了
もう　首が痛くなっちゃった
没看到人造卫星啊
通らないよね　人工衛星
秋本先生
秋本さん
怎么样  看到人造卫星了吗
どうだい　人工衛星は見えた
没有  根本看不到
いいえ　全然
秋本学长  你怎么回来了啊
どうしたんですか　秋本先輩
我的拍摄时间是晚上9点到第二天凌晨3点
僕は午後９時から午前３時までの撮影だろ
现在也没什么事  就回来了
その間ヒマだから　戻ってきたんだ
相机不用管吗
カメラ　ほっといてもいいの
嗯
うん
我们现在用的是固定拍摄法
今僕たちのやっている撮影は固定撮影法といって
要让相机的快门一直处于开启状态
カメラのシャッターを一定時間開けっ放しにしておくんだ
所以拍摄的时候可以不用管
だから　撮影中はそばにいなくてもいいんだよ
这个我知道
僕　知ってるよ
固定拍摄拍下来的星星都会变成线状吧
それって星が線になって写るんだよね
是啊  柯南  你知道的真多
そうだよ　コナン君　よく知ってるね
那野中先生呢
でも　野中さんはどうしてるんですか
野中还在电视塔呢
野中なら中継塔に残ってるよ
他计划拍两张照片  晚上9点到12点和12点到凌晨3点
あいつは午後９時から１２時と１２時から午前３時の２枚撮る計画だから
所以必须在12点操作相机
１２時にカメラを操作しなきゃいけないんだ
对了  用望远镜看一下他吧
そうだ　望遠鏡で野中を覗いてみようよ
那家伙困得不行  说不定在打哈欠呢
あいつ　眠くてあくびでもしてるんじゃないかな
凌晨  ⒑时⒈⒌分
看不清啊
なんかよく見えないなぁ
只能看出有个人站在那里
誰か立ってることはわかるけど
那家伙也在看我们这边呢
あいつもこっちを見てるよ
真被我说中了  他在哈欠呢
やっぱり　あくびしてる
野中掉下去了
野中が落ちた
秋本学长
秋本先輩
你带了手机吧
お前　携帯持ってたな
带了
はい
那我先去野中那边
じゃあ　俺は先に野中のところに行ってるから
你先报警  然后赶快过来
警察に連絡してあとからすぐ来い
好
はい
喂  柯南
ちょっと　コナン君
凌晨  ⒑时⒉⒑分
秋本学长
秋本先輩
野中学长
野中先輩
已经没救了
手遅れだ
野中
凌晨  ⒑时⒉⒌分
是这个地方吗
ここか
扶手很低  而且晚上的露水导致地面很湿滑
手すりは低いし　夜露で床が滑りやすくなってる
果然还是事故吧
やはり事故か
这是什么
何だ　これ
毛球？怎么会掉在这里
毛玉？何でこんなところに
这个刮痕还很新
この傷　まだ新しい
而且剥落的样子也很不自然
それにはがれ方も不自然だ
两台相机的快门按钮都是按下状态
両方のカメラともレリーズのボタンが押されている
也就是说  正在拍摄中吧
ということは撮影中ってことか
柯南  不要一个人乱跑呀
コナン君　１人でウロウロしてちゃダメでしょ
秋本哥哥  这两台相机是你和野中哥哥的吧
秋本さん　このカメラ　秋本さんと野中さんのでしょ
是啊
ああ
那边那台是野中的  这边是我的
あっちが野中のでこっちが僕のだけど
现在已经没工夫拍摄了
もう撮影どころじゃなくなっちゃったな
凌晨0点30分  拍摄结束
午前０時３０分　撮影終了
0点30分  拍摄结束
０時３０分　撮影終了
这是野中拍的最后一张照片啊
野中の最後の写真になっちまったな
凌晨  ⒉时⒑分
准备好了
準備できました
收到
了解
各位看到了野中先生从那边掉下来吧
皆さん　野中さんがあそこから落ちるのを目撃したんですね
是的
はい
我是用望远镜看的
僕は望遠鏡で見ていたんですけど
他从栏杆探出身子的时候突然失去平衡
手すりから身を乗り出した時にバランスを崩したように見えました
你知道他跌落的准确时间吗
転落した正確な時間はわかりますか
大概是0点15分
あれは確か０時１５分頃です
因为我想观测双星  所以时常看手表
二重星を見ようと思っていたんで時々時計を見ていましたから
警察叔叔
ねえ　刑事さん
我感觉野中哥哥的位置要再偏右一点才对
僕野中さんもっと右側にいたような気がするんだけど
当时那么暗  你是不是看错了
暗かったからね　見間違えたんじゃないかな
咦  是这样啊
あれ　そうかなぁ
这就是野中先生拍的照片
これが野中さんの撮った写真です
我们请专家进行了鉴定
専門家による鑑定の結果
这张照片拍摄于晚上9点到0点之间
こちらは午後９時から午前０時
这张拍摄于0点至0点30分之间
これは午前０時から０時半の間
都是在那个电视塔上拍摄的
あの中継塔で撮影されたことが確認されました
秋本先生
秋本さん
你是在0点30分关闭了野中先生相机的快门吧
０時３０分にあなたが野中さんのカメラのシャッターを閉じたんですね
是的
ええ　そうです
从这两张照片来看
この２枚の写真から考えて
野中先生应该是在0点操作相机  开始拍摄第二张照片
おそらく野中さんは午前０時にカメラを操作して２枚目の撮影を始め
在0点15分由于地面湿滑而不慎跌落的
０時１５分に濡れた床で足を滑らせて転落してしまったんです
现场也没有什么可疑之处
現場には特に不審な点もありませんし
而且除了你们几位之外  也没有其他人出入的痕迹
あなた方以外の人物が出入りした形跡もありませんでしたので
这应该就是一起不幸的事故
これは不幸な事故と思われますね
不对  这并不是事故
違う　これはただの事故なんかじゃない
秋本先生在撒谎
秋本さんはウソをついている
秋本学长和野中学长的关系？
秋本先輩と野中先輩の仲？
嗯  刚才在屋顶说到天文先锋奖的时候
うん　屋上でスターパイオニア賞の話になった時
秋本哥哥好像有点生气  所以我有点好奇
秋本さん怒ってたみたいだから　ちょっと気になって
那个啊
あれか
那确实是野中学长不对
あれは野中先輩が悪いんだ
其实获奖的那项研究是他们两个共同完成的
実はあの賞をとった研究って秋本先輩との共同研究だったんだけど
但是野中学长却以自己一个人的名义发表了
野中先輩が自分ひとりの名前で発表しちゃったんだよ
要是有人这样对我  我可不会再和他一起观测了啊
僕そんなことされたら一緒に観測なんて出来ないよ
但是  这次的观测会  是秋本学长提出的
でも　この観測会　秋本先輩がやろうって言い出したんだ
他说他不在意获奖的事情
賞のことは気にしないからって
柯南  你掉了什么东西啊
落とし物って何だい　コナン君
上衣的扣子  到底掉哪去了啊
上着のボタン　どこへ落としたのかなぁ
就算秋本先生是犯人
秋本さんが犯人だとしても
但他确实在0点15分和我们一起目击了野中先生跌落
あの人は０時１５分に野中さんが落ちるのを俺達と一緒に見ていた
不对  等一下
いや　待てよ
我们看到的只不过是人影罢了
俺達が見たのは人影だ
我们并没看到野中先生本人
俺達は野中さんを見たわけじゃない
只要形状像人
人の形をしたもの　例えば
就算是假人  我们也看不出来
人形でも区別はつかない
不对  行不通
いや　ダメだ
我们到场的时候  根本就没有什么假人
俺達がここに着いた時　人形なんてなかった
当时确实是秋本先生率先抵达
確かに秋本さんは先に着いたが
但是我们到场的时候  他还没下车
俺達が着いた時　まだ車から降りていなかった
没时间把假人藏起来
人形を隠すのは不可能だ
并且  自从野中先生跌落之后
それに　野中さんが落ちてからは
秋本先生就一直没有单独行动过
秋本さんのそばにはいつも誰かがいた
咦
あれっ
怎么了  江田哥哥
どうしたの　江田さん
我车钥匙掉了
僕は車のキーを落としちゃったよ
原来在这里
あった
这就叫灯下黑…
そういうのを灯台もと暗し…
原来如此  藏在那里了
そうか　あそこだ
谢谢你  江田哥哥
ありがとう　江田さん
果然  用那个方法就能做到了
やっぱり　あの方法なら可能だ
不过没有证据
だが　証拠がない
还有那两张照片
それに　あの２枚の写真
照片里肯定有玄机
あの写真には必ずトリックがあるはずなんだ
真是糟心啊
もう　やんなっちゃうわね
出了事故  流星也没看到
事故は起きるし　流れ星は見損なうし
简直一团糟
もう散々
园子
園子
我找到了  那个决定性的证据
見つけたぞ　決定的な証拠を
各位辛苦了  感谢大家在三更半夜配合我们的工作
皆さん　お疲れのところ　遅くまでご協力ありがとうございました
可以确定野中先生是意外跌落而亡
今回の件は事故という事で間違いないと
果然是睡眠不足
やっぱ寝不足
你怎么了  园子？
ちょっと　園子？
园子姐姐  你怎么了
園子ねえちゃん　どうしたの
我没事  柯南
大丈夫よ　コナン君
比起这个  警察先生
それより刑事さん
怎么了
何だね
野中先生的死并非意外
野中さんは事故死なんかじゃないわ
他是被秋本先生杀害的
殺されたのよ　そこにいる秋本さんに
秋本先生在11点半过后和野中先生返回电视塔时
秋本さんは午後11時半過ぎに野中さんとあの中継塔に戻った時
把他推下电视塔杀害
彼を突き落として殺したのよ
为了不让我们看到  他编造了人造卫星的谎话
それを私達に見られないように人工衛星の話をして
将我们的注意力转移到与电视塔相反的方向
中継塔とは反対側の方角に私達の注意を向けておいたのよ
但是  你们不是亲眼目睹了野中先生跌落的瞬间吗
しかし　あなた方は野中さんが落ちるところを見たんじゃ
我们看到的并非野中先生本人  而是个假人
野中さんじゃなくて　人形をね
假人？
人形？
没错
そう
秋本先生在野中先生跌落位置的旁边安放了假人
秋本さんは野中さんを突き落とした場所から少し離れた所に人形を置き
用钓鱼线那样结实的线将假人固定在栏杆上
釣り糸のような丈夫な糸で手すりに固定した
证据便是栏杆上的新刮痕
その証拠に手すりに真新しい傷があったわ
然后在0点15分
そして０時１５分
安装在线上的定时器启动  假人掉落
糸に取り付けられていたタイマーによって人形が落下
秋本先生让我们和他一起目击了假人坠落的瞬间
秋本さんはその様子を私達に目撃させ
利用这一点  制造了完美的不在场证明
同時に自分も目撃することによって完璧なアリバイを作った
我还以为你要说什么呢
何を言い出すのかと思ったら
园子小姐
園子ちゃん
请问你们赶到电视塔时  看到假人了吗
君達が中継塔に着いた時　人形なんてあったかい
确实有  就在你的车子下面
あったのよ　あなたの車の下にね
你稍早于我们赶到电视塔下
わずかに早く中継塔に着いたあなたは
为的就是把车停在假人上方  不让我们发现
人形の上に車をとめて私達に見えないようにした
然后  趁我们的注意力集中在野中先生身上时  把假人搬进了车里
そして　私達が野中さんの遺体に気を取られている隙に人形を車に放り込んだのよ
那是用橙色的毛毯和钓鱼线制成的假人
橙色の毛布と釣り糸で作った人形をね
这不过是你的猜想罢了
それは君の推論に過ぎない
我车里确实放了橙色的毛毯
確かに僕は車に置いてあった橙色の毛布を使ったよ
不过  那只是因为电视塔上太冷  是用来御寒的
でも　あれは中継塔がひどく寒かったんでくるまっていただけだ
你是最先赶到电视塔的人
一番最初に中継塔に着いたあなたが
却最后一个来到遗体旁
遺体の前に来たのは一番最後だった
野中
你在这段时间内做了什么
一体何をしていたんですか
这个…
それは…
再说了  园子小姐
それより　園子ちゃん
那两张照片不是能证明野中在12点前还活着吗
野中が１２時まで生きていたことはあの２枚の写真が証明しているじゃないか
的确  那台相机必须要有人在现场操作才行
確かに　あのカメラは誰かその場にいないと操作できませんが
我从11点50分起就一直和你们在一起
つまり　１１時５０分からずっと園子ちゃん達と一緒にいた僕が
根本不可能操作那台相机啊
カメラを操作することは無理だし
更不可能杀害野中
ましてや野中を殺すなんて不可能
如果你这么肯定我是犯人  那就请拿出证据
それでも僕を犯人だと言うのならちゃんとした証拠を見せてほしいな
那个  山田警官
あの　山田刑事
秋本先生拍摄的照片冲洗出来了
頼まれていた秋本さんの写真が出来上がりました
秋本先生的照片？
秋本さんの写真？
是我叫柯南去拜托警察冲洗的
私がコナン君に伝言を頼んだの
这张照片就是证据
その写真が証拠よ
你  你在说什么啊
な　何言ってるんだ
鉴识员
鑑識さん
请将秋本先生的照片和野中先生在9点到12点间拍的照片摆在一起
秋本さんの写真と野中さんが９時から１２時まで撮影した写真を並べてみて下さい
好的
分かりました
这边是秋本先生拍的照片
こちらが秋本さんの写真です
这条线是什么
この線はなんだ
是流星
流れ星ですよ
电视塔北面不是有流星划过吗
北側の中継塔の方に流れ星が流れたのを見たでしょ
虽然我没看到
私は見られなかったけど
我确实看到了流星
確かに見ました
秋本先生和野中先生应该是在相同的时间朝着相同的方向拍摄
秋本さんと野中さんは同じ時間に同じ方向を撮影していたはず
然而  秋本先生的照片中拍到了流星
なのに　秋本さんの写真には流れ星が写っているのに
野中先生的照片中却没有
野中さんの写真には写っていない
这表明  野中先生的照片并不是今天拍摄的
つまり　野中さんの写真は今日撮られたものではない証拠
如果是这样
もしそうなら
那就算秋本先生从11点50分起就一直在这里的屋顶
秋本さんが１１時５０分からずっとここの屋上にいたとしても
也无法构成不在场证明
アリバイは成立しないということになりますね
没错
その通りよ
秋本先生
秋本さん
你为了创造完全一样的拍摄条件
あなたは撮影の条件を全く同じにするために
昨天先用与野中先生同款的相机拍下了那两张照片
野中さんと同じカメラで昨日あの２枚の写真を撮っておいた
这只有你这个知道野中先生拍摄计划的人才能做到
野中さんの撮影計画を知っていたあなたにしか出来ないこと
然后在今天  你把野中先生推下去后
そして　今日野中さんを突き落とした後
安放了假人
人形をセットし
再从野中先生的相机里取出底片
野中さんのカメラからフィルムを取り出して
换成了昨天拍摄好的底片
昨日撮ったフィルムと入れ替えた
但是  这种方法有一个问题
でも　このトリックには欠点があった
那就是  快门的声音
それは　シャッターの音
快门的声音？
シャッターの音？
没错
そう
替换底片后  必须关闭快门
フィルムを取り替えた後　シャッターが開いた状態
也就是说  无法进行拍摄
つまり　撮影している状態には出来ないでしょ
因为要是开启快门
そんなことをしたら
拍摄的画面就会覆盖在昨天拍摄的底片上  手法就会暴露
昨日撮った写真に今日の写真が重なってトリックがバレてしまうわ
所以  必须要将快门关闭
だから　シャッターは閉じた状態にしておくしかなかった
对了
そうか
在12点半按下快门的时候  有被人注意到没有快门声的风险
１２時半にシャッターを切る時　音がしないのを誰かに気づかれる恐れがある
秋本先生肯定以为野中先生的死会让大家陷入慌乱
秋本さんはきっと野中さんが死んだことでみんな気が動転して
不会有人注意到那种细节吧
そんなことまで気づかないと思っていたんでしょうね
不过很可惜  柯南注意到了
でも　コナン君は気づいていましたよ
对啊  那个时候没有快门的声音
うん　あの時シャッターの音はしなかった
秋本哥哥还故意大声说话想糊弄过去呢
秋本さんは自分の声でごまかそうとしてたみたいだけど
这就是说  野中哥哥的相机根本就没在拍摄吧
それって野中さんのカメラが撮影してなかったってことでしょう
可是秋本哥哥却说他在12点半关闭了快门
なのに秋本さんは１２時半にシャッターを閉じたって言ってたし
照片里也拍到了12点半左右出现的星星
写真も１２時半までの星がちゃんと写ってたから
所以我感到有些奇怪
おかしいなって思ってたんだ
明明没有在拍摄  底片上却留下了画面
撮影してないのにフィルムにはちゃんと写っている
这就是底片被替换过的证据
つまり　フィルムが入れ替えられた証拠
能完成这一系列操作的
こんなことが出来るのは
秋本先生  只有你
秋本さん　あなたしかいないんですよ
你什么时候开始怀疑我的
いつから怪しいと思ってたんだい
在野中先生跌落时
野中さんが落ちた時
你是让江田先生报警的吧
あなた　江田さんに警察を呼ばせたでしょう
正常来说是叫救护车才对
普通は救急車を呼ぶわ
你之所以叫他报警  是因为你知道野中先生已经死了
警察を呼ばせたのは野中さんがすでに死んでいることを知ってたからよ
你真是令人惊叹
君はとんでもない女の子だね
秋本学长  你果然是没能原谅野中学长啊
秋本先輩　やっぱり野中先輩のこと許してなかったんですね
获得天文先锋奖是我的梦想
スターパイオニア賞をとることは僕の夢だった
为了实现梦想  和他一起进行研究也没关系
そのためなら共同研究でも構わなかったんだ
然而  野中那混蛋却独吞了奖项
なのに　野中の奴賞を独り占めした
我怎么可能原谅他
許せるわけがない
不过  没想到11点多北边天空会划过流星
でも１１時過ぎに北の空に流れ星が流れていたなんて
那时我一直死死盯着野中  只想着要杀死他
あの時はこれから殺す野中の方ばかり見ていて
根本没抬头看天空
空なんか見てはいなかったよ
睡得真香
よく寝た
你好厉害  园子
すごいよ　園子
这次的推理也很精彩呢
今度も名推理だったね
咦  已经早上了？
あれ　もう朝？
对啊
そう
我还想趁着夜色再找找流星呢
暗いうちにもう一度流れ星を見つけようと思ってたのに
我的流星王子溜走了
私の星の王子様が逃げてっちゃったぁ
看到你这样  不溜才怪
逃げるって　それじゃあ
这 跟那篇小说的剧情一模一样
跟爸爸过去写的
那篇的奇幻小说 一模一样
Next Conan
上野出发的北斗星3号
（前篇）
Next Conan's HINT
B床铺
下回是
上野出发夜行列车的重大案件 哇